---
date: 2026-04-19
tags: [daily]
---

# Daily Log — 2026-04-19

## Foco del día
- [x] BEC-32 — Fix preexisting Ruff lint errors in main (206 findings)

## Lo que hice

- Arrancamos con 206 errores de Ruff en `main`. Se resolvió todo sin tocar `pyproject.toml`:
  - `ruff check . --fix --unsafe-fixes` → 84 auto-fixes (F401, I001, F541, UP006, UP024, UP035, UP037, F841).
  - `ruff format .` → 35 archivos reformateados (absorbió ~60 E501 y similares).
  - Resolución manual (58 restantes): 32 E501 partidos en strings/SQL/logs, N806/N803 con `# ruff: noqa` module-level en `clustering.py`, `selection.py`, `tests/test_clustering.py` (convención ML para `X`, `X_scaled`), N812 con `# noqa` per-import (`L`=lightning, `F`=nn.functional), E741 `l`→`line` en `train.py`, E402 `import os` movido arriba en `optimize.py`, F821 bugs reales: faltaba `import datetime as dt` en `technical.py` y `SplitDates` bajo `TYPE_CHECKING` en `dataset.py`.
- `uv run pytest` → 88/88 verde. CI corriendo en [PR #3](https://github.com/sebadlf/ai-pipeline/pull/3).

## Aprendizajes

- La mayor parte del ruido en CI eran cosas que `ruff format .` arregla solo (E501 por strings largos multi-línea). La regla pragmática: siempre correr `--fix --unsafe-fixes` + `format` antes de contar cuánto queda manual.
- El patrón `# ruff: noqa: N806` a nivel de módulo (segunda línea del archivo) es la manera limpia de permitir convenciones ML (`X`, `X_scaled`, `y`) sin tocar `pyproject.toml` ni dispersar `# noqa` por cada línea.
- F821 en una anotación (con `from __future__ import annotations`) igual se reporta — la solución es `TYPE_CHECKING` import, no `# noqa`.

## Blockers / Preguntas

- **Sesión anterior se colgó ~5h sin output**. Probable causa: una llamada MCP (Obsidian `list-available-vaults` o similar) sin timeout visible. Guardado como feedback en memoria (`feedback_avoid_long_hangs.md`) para no repetirlo — en tareas mecánicas, ir directo a ejecutar y escribir el daily log al final por filesystem, no browsing exploratorio del vault.

## Notas para mañana

- Esperar merge del PR #3 y BEC-32 auto-cierre en Linear.
- Siguiente: reabrir BEC-31 (test de integración Linear ↔ GitHub) — ahora que CI pasa sobre `main` limpio, se puede validar sobre un empty commit.
- Considerar si conviene agregar `.claude/skills/` al `exclude` de Ruff — son scripts de skill de Claude Code, no código del proyecto, pero hoy se lintean porque están commiteados. No urgente.
